ves como los mercados se mueven a diario
y no haces más que perder dinero pues
créeme amigo que después de tantos años
de experiencia además de experiencia de
haber podido estar con muchos de
vosotros en directo desde hace ya
prácticamente 4 años he podido hacer una
pequeña una concisa recopilación de
cuáles son esos errores que estáis
cometiendo y que evidentemente pues os
traigo aquí de una manera muy resumida
muy breve y muy compacta para que podáis
dejar de cometer esos errores de una vez
por todas vale que podáis aprender a no
perder dinero y que os podéis enfocar en
evidentemente pues tratar de generar ese
dinero y voy a ir directamente al grano
porque son cuatro puntos principales son
cuatro puntos esenciales que además os
voy a estar hilando los unos con los
otros por lo tanto quedaos hasta el
final porque amigos Este vídeo es
fundamental Este vídeo es clave Así que
ID dejando un buen like compañeros y
suscribiros si no estáis suscritos
todavía al canal de YouTube para no
perderos nada y vamos a empezar
directamente con el punto número uno
compañeros y el punto número uno es que
perdéis dinero porque no entendéis Cómo
funciona el mercado Y esto es una
realidad os lanzá directamente a la
piscina os ponéis a tradear cualquier
activo me da igual si son criptomonedas
me da igual si son índices si es forex
si son acciones no importa os lanzá a la
piscina tradear y no entendéis Cómo
funcionan los mercados no entendéis
Dónde está comprando esa parte
institucional dónde están comprando las
ballenas y dónde os están animando a que
compréis vosotros como retails
compañeros cuando ellos ya están
vendiendo Endo y lo que viene después es
un declive absoluto señoras y señores
las ballenas son las que mueven los
mercados los los institucionales son al
final los que provocan con esas compras
las subidas de los precios y cuando
ellas Venden o esas ballenas esas
instituciones venden en resumen esa mano
fuerte vende lo que provoca el O sea la
la reacción que Eso provoca es una
corrección por parte del mercado No
importa De qué mercado estemos hablando
de acuerdo al final Esto es algo que se
repite en todos los mercados y sobre
todo en el mercado de de las criptos
pues chicos lo vemos prácticamente a
diario unas reacciones completamente
directas potenciadas por todas estas
ballenas lo primero que os quiero decir
compañeros como punto esencial es que
tenéis que entender Cómo funciona el
mercado de acuerdo tenéis que entender
que nosotros como operadores minoristas
y yo también me incluyo porque no
manejamos carteras de miles de millones
de dólares tenemos que entender cuál es
nuestra posición en el mercado y tenemos
que entender que nosotros tenemos que en
primer lugar tratar de identificar dónde
esas llenas están comprando para
nosotros poder comprar al unísono o de
la manera más anticipada posible por qué
Pues porque cuando viene esa Euforia
Vale cuando viene ese sentimiento de
codicia y ahora lo hil haré con esa
parte del sentimiento Así que amigo
Quédate hasta el final porque los cuatro
puntos son esenciales es donde los
retails se ven más digamos potenciados a
comprar y es la liquidez que la ballena
utiliza precisamente para poder vender y
poder tumbar el precio por lo tanto
amigos entender esto es tan básico es
tan esencial que es que me me me parece
Incluso un poco absurdo tener que hablar
tanto de ello pero amigos creedme es
algo fundamental que tenéis que aprender
y una vez que interiorices cuál es
vuestra posición o nuestra posición en
el mercado de valores pues evidentemente
Vais a poder tradear mucho mejor por qué
Pues porque eso os va a quitar de la
cabeza Eso de hacer predicciones o
tratar de adivinar lo que va a pasar con
el precio y os vais a poder centrar en
realmente interpretar lo que está
pasando y actuar en consecuencia y para
poder hacer esto chicos de una manera
correcta de una manera adecuada vamos a
hablar del punto número dos que es
estudiar señoras y señores como bien os
digo os lanzá directamente a la piscina
en un mercado extremadamente volátil
además fijaos con en el momento en el
que estoy grabando Este vídeo compañeros
tenemos a los mercados de las criptos
bastante volátiles también el mercado de
acciones pasa lo mismo os lanzá a la
piscina os ponéis a operar compañeros y
lo único que hacéis es perder dinero y
estáis perdiendo dinero porque os
saltáis ese proceso eh En primer lugar
un proceso de estudio que es básico que
es esencial y que compañeros realmente
Considero que no hace falta dedicar
cientos de horas vale para poder
iniciarse para poder comenzar pero sí
que es cierto que al menos comprender
esas bases como bien os estaba diciendo
de entender cómo funciona el mercado y a
raíz de eso poder evidentemente comenzar
a operar sobre una base sólida que os
permita por lo menos no quemar la cuenta
de acuerdo por mi parte ya os digo que
eso es un aspecto que que lo he puesto
en el punto número dos porque debido a
cómo están las circunstancias del
mercado cripto se me plantea mucho el
tener que explicar en directo que por si
acaso no lo sabes hacemos directos todos
los días tanto mi compañero Zac como yo
dejo en la descripción el enlace a su
canal de YouTube chicos muy recomendable
que también os suscribáis a su canal
desde luego hacemos directos y es una es
un planteamiento es una pregunta que
como bien os digo se está repitiendo
muchísimo el entender Cómo funciona el
mercado y Oye yo encantado de poder
explicarlo todo pero que sepáis que
también abajo en la descripción os voy a
dejar el enlace para que podáis entrar
al servidor de discord de la comunidad
donde hay un curso gratis de trading
donde enseñamos tanto mi compañero zcoin
como yo en todas esas clases Pues todo
este conocimiento y además de manera
100% gr chicos que lo tenéis a vuestro
alcance que lo tenéis a la mano de
acuerdo y esto lo voy a leer
directamente con el punto número tres
porque como bien os digo el entender
Cómo funciona el mercado El tratar de de
interpretar correctamente el asunto Yo
sé que lleva tiempo yo sé que el estudio
Eh puede llevar pues Oye unos cuantos de
días unas cuantas semanas unos cuantos
de meses y abogo por lo siguiente chicos
y Aquí vamos al punto número tres
mientras estáis estudiando vale mientras
estáis empezando a adquirir esos
conocimientos base esos imientos
esenciales abogo muchísimo amigos porque
operé con una cuenta demo vale una
cuenta demostración con dinero ficticio
con el cual Vais a poder operar sin
riesgo y os va a permitir cometer
errores que si directamente tradis en
real pues os llevarían directamente a
perder dinero chicos a verse menguado
vuestro capital y vuestro patrimonio y
que evidentemente si lo hacéis de manera
demostración si lo hacéis con estas
cuentas demo pues os vais a ahorrar
perder un dinero chicos que Vais a tener
disponible para una vez que tengáis un
poquito más de conocimientos que creedme
os va a venir muy muy bien por lo tanto
señoras y señores mientras estáis
estudiando y comprendiendo Cómo funciona
el mercado chicos os recomiendo que
practiquéis en demo si quieres practicar
en demo tanto por la parte de de de
operar criptomonedas como también operar
forex acciones commodities índices de
acuerdo abajo en la descripción también
os voy a dejar un par de sitios donde
podéis operar con cuentas demo de una
manera superfácil s sencilla y que creo
que va a ser bastante amigable además en
esas plataformas también Contamos con
varios tutoriales que os estaré dejando
por aquí arriba las tarjetitas que os
pueden ayudar muy bien a entender Pues
cómo funciona una plataforma de trading
qué es lo que necesitáis saber órdenes
limit stop loss eh órdenes trading stop
todo lo necesario en general tema de los
lotaje el apalancamiento todas las
cuestiones más habituales y amigos con
esto me voy al punto número cuatro y por
eso está puesta esta imagen ahora mismo
en pantalla psicología de Mercado y
sobre todo y mucho más importante
vuestra propia psicología chicos el
punto número cuatro es que tenéis que
anotar vuestro psicotrading tenéis que
anotar vuestros sentimientos
sentimientos Perdón vuestros
pensamientos vuestras emociones a medida
que vais operando con esa cuenta demo de
acuerdo por qué Pues porque una vez que
los tenéis identificados si los tenéis
anotado y habéis hecho el esfuerzo de
anotarlo Vais a poder identificarlos de
una manera mucho más correcta esto es un
tip que he dado ya en muchas ocasiones
como bien os digo en casi los 4 años de
Stream diario que que llevo haciendo Y
sé que es algo que ha ayudado ya muchas
personas de la comunidad lo cual me
alegra muchísimo y es algo que si tú lo
estás viendo de nuevo y tienes este
problema amigo te recomiendo que lo
hagas toma nota de todo lo que tiene que
ver con tu psicología toma nota de todos
esos errores si estás siendo avaricioso
eufórico fijaos ilusión si estáis
ilusionados si estáis simplemente
teniendo Esperanza porque suba si estáis
en este caso eh eh tratando de aguantar
un Trade que sabéis que está yendo mal y
que es al final una pérdida eh de la
cual No vais a poder escapar pues chicos
todo eso anotad vale llevate a cabo un
correcto registro Y de esa manera es la
única manera compañeros con la que Vais
a poder hacer una correcta introspección
y Vais a poder pues evidentemente salir
de esa problemática chicos que es el
psicotrading por lo tanto ya os digo
tomad nota estudiad vuestros propios
sentimientos y echad un buen vistazo a
las clases que tenéis del curso gratis
de trading chicos porque allí además os
enseñamos más cositas de cómo podéis
lidiar con todo esto para que
evidentemente ese paso Se os haga mucho
más sencillo como bien os digo Estos son
cuatro pasos que si vais llevando a cabo
si os dais cuenta se pueden llevar a
cabo de manera prácticamente simultánea
Vais a poder Ender muy rápido a un ritmo
la verdad es que creo que bastante
acelerado porque Vais a poder combinar
un poquito de todo parte de estudio
mientras comprendéis Cómo funciona el
mercado mientras Trade hais en demo sin
riesgo y mientras vais además
Aprendiendo a gestionar vuestras
emociones y que os va a permitir dar un
salto gigantesco compañeros con el cual
Vais a poder evitar perder dinero porque
estáis perdiendo dinero porque no estáis
haciendo estas cosas bien Así que chicos
Dejad de perder el tiempo Dejad de
perder dinero que eso Sé que también os
duele mucho y empezad a practicar de
manera coherente y constante con todo
esto dicho esto suscríbete si te ha
gustado el vídeo y deja un pedazo de
like y dicho esto nos vemos en el
próximo directo con más y mejor